我們這三天受法官再教
當然,就是這些很專業的東西
就不帶在身上
不掛起來,不掛出來
但是在家裡面
你這些很專業的佛的
代表佛的法器
其實是一個讓修行增上
很重要的一個吸引力
為什麼呢?
就是說你拿在手裡面
就想恭敬唸佛
那這一串念珠
可能就是你最好跟佛接的方便源
那有些人看到你身上
帶著莊園的這些念珠
心會寄歡喜
想念佛
這個也是我們給的一種勉強力
所以要把所有的
這些很妙的東西
變成弘揚佛法的一種增傷力
不是來炫耀
不是說我有這個很漂亮的東西
我們心裡面
只要是用著講念法
來跟眾生結緣
來供養的話
其實每一個展現
不管色、聲、香、味、處、法
都可以拿來弘揚佛法
那也就是我們所謂的五妙力
就把我們嚴格的民俗的生意
我們喜歡的東西
供養一切佛、菩薩、空心佛法
更供養一切眾生
那這樣即使一個簡簡單單的東西
都可以變成無窮無盡的供養品
所以那一念的正確
那一念的放大開花
其實就是讓你心越來越靈活
把這個心走到法界
我們常常念說
佛心
佛法
就是要把我們這個最深
最內在的心
來奉獻到法界
常悟這種心
那麼我們就一切都是正面的功德
絕對沒有不善
絕對沒有什麼
這樣轉了以後
才是一個真正圓滿的佛法
所以我們佛法
從所謂的原始到菩薩
然後到大聖
其實它有它一定的脈絡在進行
所以尤其我們都是在家的
那在家的不能守出家戒
就來守法辦在家
就是有時不準
你常在家
你的兄弟跟他出家
這樣反而跟你的身份是不太符合的
更重要的是
我們能夠透過修行法
貪嗔痴慢意
轉化成正面的能量
怎麼講呢
我們把貪心
轉化成要求切發
我們那四五樣心
就是最大的貪
發四五樣心
那最大的貪
那嗔呢
就容不得此心
有正德的小瑕疵
一定要這樣慢慢的自我要求
就斷一切惡的絕端
就屬於嗔
那嗔呢
怎麼轉成道用呢
不要欺吞別欺
這就是最大的嗔
最大的嗔
就最究竟的嗔
就不欺吞別欺
那慢就有佛慢
相信我們有佛性
我們一定可以成佛
我們也可以依著佛的這種變心
來跟眾生結緣
那什麼是疑呢
什麼東西都要探究到底
不要隨便相信
一定是說服了我們的靈性
甚至改變了我們的感性
這樣產生出來的信才是最大
最有力的信心
所以我們這幾天
在這邊發心
來拜三千佛
我們道恩法師很慈悲
給我們做很深入
很容易理解的開始
那希望透過這樣
點點滴滴的佛法的訊息
讓我們可以在這條學佛的道上
慢慢走上菩提道
更重要的
要以那個究竟的無上者的這個學
做為我們生生世世的大目標
永遠不退的大目標
那祝大家早日成佛
吾阿彌陀佛